压制：GREENOTEA　特效字幕：GREENOTEA
欢迎访问x265编码影视交流论坛：www.greenotea.club
当言语变得沉默
光亮没入黑暗空
生命在死亡里
一切方能成就
展翅飞翔的老鹰
惟其虚空
散发着光辉
“伊亚的创造”
混帐！这个时候怎么会有大浪
负责风向的人怎么了？
你在做什么？
快别让船颠簸得这么厉害
怎么了？
可是…
我什么都记不起来了
风啊…
浪啊…
它们的真名…
你在胡说些什么啊
船长！
有东西在云上面
哪里？
那是什么？
龙…是龙！
为什么会到人类的地盘里？
那里也有！
龙在自相残杀…怎么可能…
光是本土就有两千多只羊
因为不明原因的高烧倒了下来
其中一半已经死了
目前为止有七百多头牛遭到感染
其中50多头已经死亡
其实市中心有个3个月大的婴儿
也有相同的症状…
安静！
负责治国的我们怎么可以惊慌
立即封锁该区域
防止疫情扩大
召集治疗师全力展开治疗
别忘了照顾失去粮食的农民
鲁特，调查的工作就交给你了
遵命
干旱的问题处理得怎么样了？
已派遣风的法师去了
结果不是很好
这样下去的话，连播种都不行
鲁特，你有什么想法？
对于最近这一连串的灾难
我觉得光越来越弱…
光？
维系世界平衡的光
国王陛下！
什么事？
是重要的大事
龙…
近海出现了龙
龙？
是的，而且是两只自相残杀的龙
龙出现在人类所在的东方世界？
远古时期，人类和龙是在一起的
可是野心勃勃的人类
选择了大地和海洋
渴望自由的龙
则选择了风和火
从此以后
人类和龙便不再有任何交集
现在龙不但现身
还自相残杀…
这是不祥的预兆吧
等一下请那位船长过来
我想再问他一些事
鲁特，你也一起参加
国王…
不要说啦
可是…
怎么了？
您知道亚刃王子在哪里吗
从昨晚就没见到他了
亚刃王子？
不要说了！
陛下很忙
你们应该也非常清楚吧
真是对不起
只是王子最近有点消沉
我们有点担心…
真是的，亚刃已经17岁了
不是小孩子了
真对不起，让这些小事来烦您
请国王把心专注于人民身上
抱歉
不会
我去整理一下信件
是
稍后见
不会吧…
亚刃…
你们就是我的终结吗…
你不要紧吧
喂，振作一点！
你在找这个吗
这附近常常有旅人被攻击
刚刚真是危险
你肚子饿了吧
就这一小块，你吃吧
拿去
你叫什么名字？
我叫亚刃
亚刃是吗
是“剑”的意思吧
你是英拉德的子孙吗
您怎么会知道…
那把剑是用魔法打造的
你现在恐怕还无法拔出它
怎么了？
没什么
亚刃
如果你还没决定要去哪里
就跟我一起走吧
会在这里相遇
我想应该不是偶然
我也正好想在路上有个同伴
亚刃，走吧
请问您的大名是…
雀鹰！
这里也是…
农民会放弃土地
应该不单纯只是因为收成不好
亚刃，继续往前走吧
雀鹰先生…
叫我雀鹰就好，什么事？
雀鹰…
接下来要去哪里？
总之先到下一个城镇
如果问我有什么目的
我也不知道…
累了吗？
不会
就快到了，加油
看到了
是霍特镇
他们是罪犯吗？
是奴隶
在这里，人也是商品
人怎么可以成为商品…
那么，金币2枚
金币2枚有人要买吗
抱歉啦，已经没有房间了
今天是庙会还是节日吗
不是，这里一年到头都是这样
丝绸，缎子
棉织布，需要吗
欢迎，想要些什么呢
这个怎么样？
是洛拔那瑞岛的丝绸
柔细得有如蜻蜓翅膀，很棒吧
不用了，我没有老婆
这孩子需要一件斗篷
魔法师没缘分成家是吗
我…我不需要那个
你不能老是穿这样吧
腰上那东西也最好藏起来
这个怎么样？
是弓忒岛制的，质料很好喔
这是安卓岛的制品
它只有4条纵线
弓忒的制品会用6条以上
身为巫师的你
怎么会卖这种无趣的东西呢
现在已经没有人相信巫术了
虽然这边卖的几乎都是假货
但是商品就是商品，会让人相信
哪像魔法和巫术
这和没有形体的东西
是完全不一样的
那个…
…谢谢您
你做什么！
放开我！
年轻人，冷静一点
要来一颗吗
来一颗会让你感到很舒服喔
这是什么？
是迷魂丸，迷‧魂‧丸
只要一颗
就可以让你忘掉这世间的烦恼
忘了这世间的…
没错，痛苦和不安
忘了一切，会变得很幸福喔
我不收你钱，你试试看
亚刃
你找我的同伴有什么事？
不，没事！
先生啊，你要不要也试试？
魔法师先生，你也有烦恼吧
很抱歉
我们不打算依赖这些东西
逞什么强啊！施咒的混帐！
反正你一定也不能施展魔法了
也许你不懂
但是迷魂丸是绝对不能碰的
你看
只要一吃了迷魂丸
就会变得恍神
最后精神会和肉体分离
就像行尸走肉一样
渐渐吃的量越来越多
最后走向死亡…
喂，你不要紧吧
好一点了吗
这里的风很舒服
这个城镇很奇怪…
不，不只是这个城镇而已
很多地方的农作物都干枯
牛羊都病死
人的头脑也都变得很奇怪
这是什么瘟疫吗
不
瘟疫是世界取得平衡的一种运作
现在发生的一切，是在破坏均衡
在这世界上
只有一种生物有这种能力
你懂吗
怎么样？你要先回旅馆吗
我在这里再稍微休息一下
是吗
小心一点，待会儿见
是
人口贩子？
你是女巫吧
好肮脏的女人
这张脸卖不出去的
虽然没办法成为商品
那就让我疼爱你一下吧
好痛好痛！
你还真行啊
我会让你快乐的啦
是谁！
躲在那里的家伙！站出来！
唉哟哟~
有什么事啊
小少爷
想碍事？杀他！
别怪我喔，小子
是老大交代的
很快就结束了
我也可以收你做奴隶
快跟我求饶吧
怎么了？
我可以不要命…
唉哟~~想还手了吗
小子！拔剑啊！
小子，要较量一下吗
等…等等！等等！
你不怕我杀了这女孩吗
你动手啊
你想要这个女孩，就送给你吧
我们走吧！
你不要紧吧…
瑟鲁
瑟鲁…
鸟…
小子，我们又见面了
动手！
这小子可以当成商品卖掉
小心处理
带他走！
这么破旧的剑，一定卖不出去
别白费力气了，住手
吵死了！
还不安静！想被抓去喂狗吗
怎么了？
前进啊！
到底怎么了？
不知道
喂！走啊！
混帐！到底是怎么回事？
雀鹰…
走吧，亚刃
站得起来吗
其他的人呢
枷锁已经松开
接着就靠他们自己了
您怎么会知道我在这里？
我看不到你，所以到处去找
后来听人说
好像看到人口贩子带走一名少年
我没办法，只好施咒语找你
给您添麻烦了…
不，是我不好
我应该多留意的
对不起…
谁？
是我，雀鹰
雀鹰？
有人受伤了
这么晚来打扰，真抱歉
好久不见了，格得
他睡着了
真抱歉，占用了你的床
没关系，喝这个暖一下身体吧
谢谢
你一点都没变呢
是啊，你还好吗？恬娜
还好啦，不过也发生了一些事
你呢
还是到处旅行吗
谢谢招待
已经很久没有旅行了
是吗？
大法师可是非常忙碌的
没办法常常出来旅行
那么大法师这次旅行的目的呢
现在世界各地变得很不安定
原本的均衡已经受到动摇
就像日光渐渐变弱一样
力量也越来越弱
力量变弱了？
魔法也是吗
没错
就像血液从我们身上渐渐流失
所以你在找寻原因？
是啊
好像把她吵醒了
没关系，过来吧
那位先生是我的老朋友
这孩子叫瑟鲁
五年前开始住我这里
我是雀鹰
对不起，三更半夜来打扰
鹰…？
这孩子一直非常怕生
对你却不会耶
怎么了？
不会吧…
蜘蛛大人
进来
抱歉，打扰您工作
我有事禀报
怎么了？
我不小心让奴隶们给逃跑了…
你让我们重要的商品给逃跑了？
不，逃掉的大多数都抓回来了
然后呢？
被逃掉的怎么了？
真对不起，现正尽全力搜寻中
你这蠢蛋…
能够替代你的人可多的是
我…我知道他的长相
是脸上有伤疤的魔法师…
什么？
脸上有伤疤？
是雀鹰…
大法师来了是吗
狡兔，无论如何都要把他找出来
一…一定…
期待我们的再会，雀鹰…
恬娜
我打水来了
到哪里去了？
恬娜？你还在睡吗
恬娜？
你不舒服吗
什么啊？
咦？那女孩…
也难怪你会被吓到
我应该先告诉你的
是我不好
不好意思，亚刃是我的同伴
你不用担心
虽然他的眼神看起来不太友善
但不是个坏人
早安
早…早安…
我吃饱了
睡得还好吗
伤势怎么样了？
已经不要紧了
我…我没有对她做什么…
我知道啦
来，先吃东西吧
不然没力气工作喔
工作？
好痛
长水泡了是吗
是的…
差不多该休息一下了
土地的香味真是棒
请问…
什么事？
您是魔法师吧？
是啊…
你想问我…
为什么魔法师要学农夫下田工作吗
是的…
亚刃，你听好
这世上的万物
一切都立足在均衡的基础上
风和海
大地和光的力量
野兽和草木…
一切都在不破坏均衡的范围内
正常的运作着
但是
人类也有人类可支配的力量
所以我们更应该要好好学习
该如何维持这世界的均衡
一切的万物都有它的真名
知道真名后
藉由真名来支配对方
这就是魔法的力量
一旦使用方法错误
便能轻易的破坏世界均衡
胡乱使用并不是件好事
工作进展得很快嘛
辛苦了
我带午餐来了
你的伤势真的不要紧吗？
拿去，不多吃点会没有力气喔
恬娜小姐…那女孩呢…？
喔，瑟鲁吗
今年出生的小羊生病了
她说今天要在那里照顾它
我们交换工作吧
不，没关系
啊，回来啦
我们回来了
马上要吃饭了
先去把手跟脸洗洗吧
我把牛牵到小屋里
麻烦你了
来，应该没关系了
不站起来喝奶不行喔
加油！
太好了
有什么事？
不…没事…
你来这里做什么！
是来欺负我的吗
还是来杀这只小羊的？
怎么会…
我只是…
别过来！
你出去！
我最讨厌不懂得珍惜生命的人！
对不起…
让我过去！
开动了
这个时候有男人在
真的帮助很大
虽然没什么效率
种田我虽然不是很行
但照顾动物我可是很在行的
对啊，你本来就是牧羊人嘛
怎么了？没食欲吗
不是…
这里是哪里…
过来，亚刃，这边…
雀鹰？
来，过来吧
亚‧刃…
住手！放开我！
住手！
亚‧刃…
亚刃…醒醒！
亚刃！
怎么了？
好像作恶梦了
是吗…
春天很短，如果你要帮忙
我希望你能好好帮忙
对不起
但我有事，非去不可
原来大法师也是不可靠的呢
别这么说嘛
你把亚刃的马骑走没关系吗
他现在不要乱跑比较好
你替我跟亚刃说一声
恬娜
麻烦你帮我好好照顾那孩子好吗
知道了
我晚上会回来
明天再帮你
真拿你没办法
那是谁啊？生面孔耶
你看到他脸上的疤了吗
他是从那女人家里出来的吧
真教人心里发毛
毕竟是女巫的家嘛
对啊对啊，那女人真的很奇怪
把那种女孩藏在家里
那女孩一定会给家里带来厄运
真讨厌，好不吉利喔
刚刚那是谁？
不知道，没看过的人
那是我朋友的孩子
他们来帮我忙的
是…是吗
请问今天有什么事？
小…小孩发高烧了
我们想要以前那种退烧药
我知道了，你们等一下
你要抓着我到什么时候啊
可是我…
上天保佑！上天保佑！
你们两个！
来，拿去吧！
如果没有退烧就再来一趟
每次都麻烦你…
那个…关于费用…
我知道啦，方便的时候再拿来吧
不好意思，太感谢了
保重
真是的，没一个好东西
那孩子到底哪里得罪她们了
算了，能照顾自己的孩子就不错了
瑟鲁的父母虐待她以后
还把她丢在路边
她脸上的伤就是那时候造成的
好可怕喔…
对啊，那眼神好可怕喔
不要啊～
我们卖不到什么好价钱的！
不用担心，欧巴桑
我只是有事想问你们
在这附近有看到生面孔的男人吗
不会让你们白说的
会好好答谢你们喔
恬娜家来了一个年轻的少年！
对，还有一个脸上有伤疤的男人！
恬娜是谁？
住在前面的女巫，女巫喔！
感谢罗！老太婆！
喂，我们说了你就该给钱啊！
小气鬼！
看到了，是那里吧
什么啊？
你们在做什么啊
你看起来很好嘛，年轻人
原来你在这里啊
臭家伙！你来做什么！
我今天可不是来打架的
我是来找魔法师的
让开！
雀鹰他出去了！
把他藏起来对你没有好处喔
欧巴桑
我干嘛要藏他
他根本不会输给你们这种人！
看起来不像在说谎
我会再来的！
再见罗！
别再来啦！恶棍！
这下子可以洗去我的污名了
原来发生过那种事啊
你和那孩子什么都不跟我们说
虽然损失惨重，应该还可以补救
再来只剩栅栏了
恬娜小姐，你对雀鹰很了解吗
是啊
因为是老朋友了嘛
从以前他就一直在旅行
他认为既然是自己选择的路
能做多少就该尽力去做
就是这样的态度
不知不觉中就成了大法师
大法师？柔克学院的吗
是啊
那位当上了大法师的男人…
是他带我走进了光亮
他单枪匹马…
把我从安卓黑暗墓地救出
欢迎光临
难得魔法师有这个需要
护身用的吗
那把剑借我看看
这把最好不要买
我是看它形状很特别才买下来的
但不知道是不是生锈了
怎么拔都拔不出来
这位魔法师…
你没听到吗？我在叫你！
有什么事吗
我脸上沾到了什么吗
搞错人了！
如果在这附近
看到脸上有疤的魔法师
告诉他！
大魔法师蜘蛛大人有事找他！
蜘蛛？
我是乡下人，没听说过这个人
蜘蛛大人将成为统治两界的王者
你最好牢牢记住！
是
我要买那把剑，多少钱？
你，你的脸！
怎么了？
不，没事
你知道蜘蛛魔法师的事吗
你声音太大了啦
他是这里唯一还能施魔法的魔法师
虽然随便批评人家是不对的
但他不是个好人喔
他住在远离市镇的郊区
你最好别惹他
没想到你会在这里…
蜘蛛…
你很有慧根耶
看不出来是第一次做
谢谢
如果你住久一点可以帮我不少忙
如何？
瑟鲁应该也会很高兴
可是…
你不用现在回答我
可以好好考虑一下吗
是…
牛就麻烦你了
好
我回来了
瑟鲁？
到底去哪里了？
亚刃，瑟鲁不在家
我想应该是在后面
叫她在天黑以前回家好吗
好
瑟鲁？
瑟鲁…
暮色渐暗的云层上
一直孤独翱翔的老鹰
一定很悲伤
在无声的风中
紧抓住天空的那对翅膀
无法停歇
如何形容我的心
像老鹰般的心
像飞舞在空中的哀伤
没有人烟的田野小径
你和我一起走着
你一定也很寂寞
虫鸣的草原上
虽然你我同行
却相对无言
如何形容我的心
踽踽独行的这颗心
孤单一人的寂寞
我杀了我父亲…
我刺杀他之后，来到了这里
我不知道自己为什么做那种事
你爸爸对你做了什么恶劣的事吗
不，我父亲是个伟大的人
不好的是我…
我总是感到不安，没有自信
而且常常会变得凶暴无法自制
仿佛身体里还住着另外一个自己
你不是也看过？
你说得对，我不应该在这里…
对不起
那个时候…
不，没关系
我不快走的话，那家伙会再来
女人？
是的，住在荒地的女人
大法师住在女人的家里？
那家伙似乎在镇上游荡
有许多的目击者
真有趣…
是，我立刻去办
大家走罗！
来跟我打招呼是吗？辛苦了…
瑟鲁，亚刃，吃饭罗
亚刃呢？
你们不是在一起吗
没有
是不是累了在睡觉？
瑟鲁，你去看看好吗
好
不在啊
奇怪了
跑到哪里去了？
我去外面看看
亚刃…
再见，恬娜小姐，瑟鲁…
选择走哪一边都一样吧…
没有路了…
来了！
回来了吗…
亚刃…？
雀鹰？
奇怪…
干什么…！
你是白天那个家伙！
欧巴桑，不好意思哪
你得替魔法师跟我们走一趟喔
你说什么？
恬娜，怎么了？
不要过来！
真是令我惊讶
没想到会在这有趣的地方巧遇啊
小姑娘
住手！不准碰那孩子！
瑟鲁！
今天王子好像不在喔，小公主
别咬我嘛
你就担任传声筒吧
帮我告诉那个魔法师
这女人，蜘蛛大人暂时收留一下
如果还想要这女人的命
就到蜘蛛大人的公馆来吧
带走！
瑟鲁！
恬娜！
放开我!!
放开！恶棍！
放开我！
瑟鲁你不要紧吗？瑟鲁！瑟鲁！
住手！
把恬娜还来！
在魔法师回来之前，你要乖乖的喔
小公主
蜘蛛大人在等我们，动作快！
恬娜！
抱歉，这孩子我带走了
退下！
这里是…
放心
影子是进不了这座公馆的
你怎么知道影子的事…
别看我这样子
我也算是魔法师的成员
那种小常识我还是有的
离开那男人真是明智之举
那男人？
雀鹰
那位大法师
喝下这个吧
可以让你的心灵得到平静
怎么了？没有下毒啦
来
躺一下吧
你跟随的那个男人是个危险人物
怎么可能，雀鹰是个好人
他救过我好几次
那我问你
你知道雀鹰旅行的目的是什么吗
不知道…
是为了寻求永恒的生命
永恒的生命？
大法师是魔法师界最顶尖的人
连大法师也无法得到的
就是永恒的生命
但是，他却在寻找
而且担心别人比他更早得到
他不允许有比他更伟大的人出现
那和我有什么关系…
那是因为…
你是可以得到永恒生命的人选
所以为了置你于死地
他把你带到这里…
为了杀死我？
亚刃，你要跟随我吗
我比他更早发现了生死两界之门
你可以和我一起打开那扇门
这么一来，我们便可以不死
可以克服一切的不安和恐惧
不安和恐惧…
怎么样？亚刃
死亡是很可怕的喔
我…
我不想死…
来，亚刃，把你的真名告诉我
这么一来
你就可以得到永恒的生命
说吧，让我知道你的真名
黎白…
南…
我准备好迎战了
雀鹰…
雀鹰…您到哪里去了…
雀鹰！
怎么了？瑟鲁
恬娜她…
恬娜她被抓走了
他们要雀鹰去蜘蛛的公馆
亚刃怎么了？
不见了！
他说他不能留在这里…
因为那家伙会追来
真糟糕…
瑟鲁，你放心
我会把恬娜救出来的
你乖乖在家里等
帮我保管这把剑
这是亚刃需要的东西
赶快回家喔，瑟鲁
下车！
过来！
我不会逃的！
蜘蛛大人
让您久等了
我把那女人带来了
辛苦了，狡兔
哪里哪里，小事一桩
让开！
你给我安份点！
你就是他们的老大吗
你想怎么处置我？
让我回家！
请原谅我们的粗暴
因为我有事要找雀鹰
你是魔法师吧！
魔法师可以做这种事吗
有事你就自己去找他啊！
我和他是老朋友了
我想在这里好好招待他
你抓我当人质
打算利用我来威胁他是吗
女人真吵，我没办法应付…
把她关到地牢里！
带走！
你回答我啊！
你如果敢对他怎么样
我绝对不会放过你的！
-亚刃？-快走！
过来，黎白南
我给你一个好东西
进去！
你老实一点喔
等一下我就会带大法师来陪你罗
在这种地方
又让我想起了墓地…
雀鹰…
蜘蛛
你又想再次误入歧途吗
辛苦了！
那家伙还没来吗
是的，还没有出现
好吧
真慢
到了！
来了！
你们都准备好了吗
来了喔
别让他逃了！动手！
开门！
把路让开！
喂！等等！
畜生！被将了一军！
你们想想办法啊！
蜘蛛，是我！
我是雀鹰！
现身吧！
好久不见了
雀鹰
我想见你很久了
自从黄泉边境一别，就未曾谋面
波布纳的蜘蛛
你已经成为大法师了吧
恭喜啊
我已经来了
把恬娜还给我吧
太悲哀了吧，雀鹰
身为大法师的你
竟然会为女人神魂颠倒
你利用她引我来这里
到底有什么目的？
什么目的？
你那时对我施的屈辱
你可别说你忘记了
是你忘了吧！
你滥用巴伦的智慧之书
玩弄死者和人类的灵魂
你不是已经悔过反省了吗
我的确在黄泉边境得到了教训…
那就是我绝不会接受死亡
所以我开始纂写收集昔日的魔术
也因此做了不少龌龊的事
你到底有什么企图？蜘蛛
我终于创造出最伟大最终的魔术
我将用这魔法
打开盘古开天以来
便被封锁的生死两界之门
那扇门不能开！
你还不懂吗
有力量的人
是不能滥用那份力量的！
你想破坏世界的均衡吗
真可笑！
你应该比任何人都清楚
这世界的均衡早就崩塌了
就是毁在我们人类的手上！
人类的欲望永无止境
想要阻止根本是不可能的
我可以不死
我将是永远不灭的存在
蜘蛛
反覆的死亡和再生
才是生命的根源
那种东西我会超越的
雀鹰，你的对手不是我！
亚刃！你为什么会在这里？
黎白南
那个男人就是想独占永生的人
亚刃
难道你把真名告诉他了？
我要得到永恒的生命…
我不要一直过着不安的日子
亚刃！
不死就等于是失去了生…
拒绝死亡就等于拒绝活着！
你胡说！
亚刃，你听着
这世上不可能有永存不朽的事
接纳自已终有一天会死亡的事实…
这是上天所给予我们最棒的礼物
我们现在所拥有的一切
总有一天都会离我们而去
包括那最珍贵却又令你苦痛的
也就是慈悲的老天爷
所赋予我们的这一个生命…
亚刃…
害我花这么大的功夫…混帐！
要绕到后门，很累耶！
怎么搞的…
变得这么无力…
如此愚蠢的闯进公馆里
真是无谋啊，雀鹰
你在这里是完全使不上力的
狡兔
把这家伙关进那女人的大牢里
明天早上解决他们
用最屈辱的方式
是！
喂，站起来！混帐鹰！
这不是雀鹰吗
雀鹰！你不要紧吗
振作一点啊！
明天早上再来接你们
这段时间你们就好好温存一下吧
雀鹰？雀鹰？
恬娜…
你怎么了啊？
你不是大法师吗
对不起，恬娜…
一直给你添麻烦…
你说什么傻话啊
该走哪一边才好…
亚刃？
等等！亚刃！
亚刃！
恬娜被坏魔法师抓走了！
雀鹰要我把你的剑交给你！
要我跟你走吗
恬娜被抓到那里
雀鹰也是
连雀鹰也被抓…
这是你的剑吧
是雀鹰替你拿来的喔
我们赶快去吧
快去救他们
我不能再往前走了
你一个人去吧
然后把这把剑交给我…
你一定做得到
你说什么啊…
你人不是在这里吗
我不在这里
我被魔法师抓走了
那你是谁？
不要！别过来！
不要过来！
亚刃的心里充满着不安…
不安吞噬了他
心中的阴暗面愈来愈大
心中的阴暗面？
心中的阴暗面夺走了身体后逃脱
抛下应该和它一起共存的东西
应该和黑暗一起共存的
便是光明…
光明最后成了渴求着身体
而不知何去何从的影子
影子？
现在你所看见的
是个只能追寻着身体的…
影子…
父亲…
是亚刃吗
放心，我会和你一起去
我把我的真名给你
我的真名是黎白南
黎白南…
是那个家伙…
大法师也是一点智慧都没有嘛
那是因为对手是蜘蛛大人啊
一般人哪是他的对手！
说的没错！
对了，那叫亚刃的小子怎么了？
好像关在楼上的房间里
亚刃真的在这里…
真羡慕这些客人
不过会去诱拐大法师的徒弟
真不愧是蜘蛛大人的手法
可是却一点都没有派上用场
对啊
把大法师解决掉以后
再把那小子抓去卖掉！
好了
差不多该把雀鹰和女人带出来了
去瞻仰天下第一大法师的临终吧
想杀了他们两人…
亚刃！
亚刃？
你怎么在这里？
你也被抓来了吗
这个…
是雀鹰要我交给你的
我没有资格接受那把剑
亚刃，恬娜和雀鹰都被抓了
他们一定会被杀的
求求你
像当初救我时那样去解救他们吧
我做不到
反正我也成不了什么大事…
你怎么了！
这样下去，恬娜和雀鹰都会死的
会死喔
两个人都会消失喔
会失去最重要的东西喔
瑟鲁…
到底什么是最重要的东西…
最重要的东西当然是生命啊！
人明知总有一天会死
还能够珍惜生命吗
明知一切终有尽头
是否还要继续活下去呢
你错了
就是因为知道有死亡
才感受得到生命的重要
亚刃恐惧的不是死亡
而是害怕活着！
死了也无所谓
或是永远都不想死
这两者都是一样的！
其实只是害怕对唯一的生命负责
瑟鲁…
生命只是为了自己而存在的吗
我因为恬娜而获得重生
所以必须要好好活着
活下去，然后再延续给下一个人
黎白南
生命便是如此一直延续下去的
瑟鲁，你怎么知道我的真名…
是你告诉我的
我也将我的真名告诉你
我的真名是…
恬哈弩
恬哈弩…
天快亮了
快！瑟鲁
我们得赶快去救他们！
等等，亚刃！
怎么了？
那里！
雀鹰！恬娜小姐！
往这里！
跳过来！
不行啦，我跳不过去！
放心，过来吧
用跑的
雀鹰
就此跟你告别了，雀鹰
来吧，你心爱的人即将踏上旅程
你亲手送他走吧
雀鹰，不用担心
这世界的一切就交给我吧
怎么办？
雀鹰…
恬娜
还没有到放弃的时候…
马上就要天明了
什么意思？
竖起你的耳朵听听
希望愈来愈靠近我们了
道别的时间结束
女人！推他下去！
住手！
让他们两人离开！
小子…
亚刃！瑟鲁！
小鬼！别碍事！
别手下留情，他不好对付喔！
退后
动手！
对不起，对不起，对不起…
真遗憾
我以为我们可以互相了解
闭嘴！
我不会再被你迷惑了！
那你就看着死亡的深渊哭泣吧
黎白南！
召唤术？
亚刃！
不要过来！
死吧！
拜托…
让我拔出来吧…
为了生命…
那把剑是用魔法打造的…
变成老人了…
他一直用魔法掩藏
蜘…蜘蛛大人…
别妨碍我…
我才不接受死亡呢
魔法师害怕死亡，真是太可笑了
啰唆！臭女孩！
我的存在不像你们那么没有价值
我是学尽了所有知识
无所不能的至高存在！
这样的我
竟然被柔克的法师看不起
甚至还扫地出门
我一定要让你们好看
得到永生后
成为世界上唯一的大法师
瑟鲁！
这小鬼还真是烦人…
被诅咒束缚的石头啊…
解开吧！
天亮了
放开我！
很痛苦吗
蜘蛛！
把瑟鲁放开！
别过来！死亡很恐怖喔
住…住手！
好恐怖，好恐怖…
等一下！
蜘蛛，你和我一样！
都把视线从光亮中移开
只注视黑暗！
别…别过来…
我们都忘记了因为其他人
因他人自己才活着的
你正在拒绝死亡，放弃活着
不…不是…
觉醒吧！蜘蛛！
大家都一样恐惧
不要…
我不要消失…
蜘蛛！
别说了！
瑟鲁！
瑟鲁…
亚刃…
亚刃！
跌下去吧！跌下去吧！
你也一起死吧…
住手！
不要杀瑟鲁！
妨碍我的人都去死吧！
死了，死了…真可怜…
啊，天要亮了…
赶快
等等
瑟鲁…
永恒的生命…
影子回到黑暗去吧！
给我生命…
生命…给我生命…
生命…
给我生命！
恬哈弩！
你也没事吧
那两个孩子…
不用担心
他们拥有翅膀
谢谢，瑟鲁
为了赎罪，我要回国去
也是为了重新接纳自己
亚刃…
将来有一天，我可以再来见你吗
走吧
我也要谢谢恬娜小姐和雀鹰