Planning - Scénario : Hayao MlYAZAKl
Producteur : Toshio SUZUKl
Œuvre originale : Chizuru TAKAHASH l
Tetsuro SAYAMA
Scénario : Keiko N lWA
Musique : Satoshi TAKEBE
LA COLLlNE AUX COQUELlCOTS
"L'Eté des adieux"
interprété par Aοi TESH l MA
"MarChοns en regardant le Ciel"
interprété par Kyu SAKAMOTO
Création des personnages : Katsuya KONDO
Prise de vues : Atsushi OKU l
Son : Koji KASAMATSU
Masami NAGASAWA
Junichi OKADA
Keiko TAKESH lTA - Yuriko lSH lDA
Rumi H l lRAGl - Jun FUBUKl
Takashi NAlTO - Shunsuke KAZAMA
Nao OMORl - Teruyuki KAGAWA
Réalisation : Goro MlYAZAKl
L'eau glougloute dans la casserole
Le riz chantonne dans le cuiseur
La planche à découper s'impatiente
Le tofu est tout fou
Les œufs se trémoussent
Le natto, tout gluant
Casse les œufs
dans la poêle chaude
Remue la pâte de miso
dans la casserole
Mets le riz bien chaud
dans un récipient
Tout est fin prêt
Il est temps de réveiller la maison
Que tout le monde vienne à table
Allez-y, mangez de bon cœur
Le soleil brille
Un petit-déjeuner ensemble
Je l'ai préparé pour vous
Dépêchez-vous
Mais savourez bien chaque bouchée
Un petit-déjeuner ensemble
Je l'ai préparé pour vous
Dépêchez-vous
Mais savourez bien chaque bouchée
Bonjour !
Bonjour.
Sora est réveillée ?
Toujours devant le miroir.
Bonjour.
Bonjour !
Mlle Hokuto,
vous êtes encore rentrée tard ?
Et ce soir aussi.
Je vous laisse de quoi dîner ?
Oui , merci.
Umi te gâte vraiment.
L'hôpital manque de personnel.
Grande sœur, c'est troué.
Pose-la près de la machine à coudre.
Tu as souvent des trous.
Elles sont tout de suite trop petites.
Tiens, Riku.
Mets plus de riz dans mon bento.
- Tu n'en as pas assez ?
- Non.
- Riku , je te donne mon œuf.
- Chouette !
Non , Mlle Hokuto.
Vous devez manger.
On se demande qui est le médecin ici !
Tu mets trop de sauce soja !
- J'aime ça.
- Moi aussi.
lncroyable...
Sachiko, le petit-déjeuner est prêt !
J'arrive !
Bonjour, madame.
Bonjour.
Riku , partage la part de ta mère
avec Sachiko.
Merci !
Grand-mère, je te sers du thé ?
Non, je viens d'en prendre.
Bonjour !
Merci.
Je vous en prie, mangez.
Bon appétit !
Tu es en retard.
Je n'arrivais pas à me coiffer.
Tu es très jolie comme ça.
Bon appétit !
- Mlle Hokuto, vous finirez tard ?
- Oui.
Quelle vie, d'être interne !
J'y vais !
Bonne journée !
Bonjour.
Umi , je t'emmène ?
- Merci, ça ira.
- Comme tu veux.
Vous pourrez étendre le linge ?
D'accord.
Bonne journée.
A tout à l'heure.
Attendez-moi...
LYCÉE KONAN
La voilà.
Bonjour.
Regarde, ce poème parle de toi.
Aucun doute.
Tu es la seule à hisser des drapeaux.
Hebdomadaire Quartier Latin
Jeune fille, toi qui hisses les pavillons
Quelle est ta raison ?
Rouges, bleus, blancs
Tes drapeaux flottent au vent
Le poème parle de toi, n'est-ce pas ?
C'est donc toi, la "jeune fille" ?
Ce type a jeté une bouteille à la mer.
De quoi tu te mêles ?
Toqué du club de maths !
Yoshino est souvent au Quartier Latin.
Oui.
Debout !
On a gardé une table.
ll y a du monde.
Nobuko, par ici !
- Merci...
- Encore des nouilles au curry ?
Et alors ? J'aime ça.
Yuko, tu prends toujours
la même brioche.
Et alors ? J'aime ça.
Umi , ton repas a l'air bon.
Tu devrais t'en préparer.
- lmpossible pour elle.
- Si , j'en serais capable.
Qu'y a-t-il ?
Pourquoi ce vacarme ?
Un , deux...
Messieurs, il est l'heure.
Non à la démolition de notre foyer,
le Quartier Latin !
Ça s'est déchiré !
Vas-y.
Super !
Les traditions reviennent !
Vous deux, regardez par ici.
C'était incroyable, non ?
Umi, ça va ?
Quel idiot !
- Me voilà.
- Bonsoir !
- Merci pour tout.
- De rien.
Voilà, j'ai fini.
Le chinchard n'était pas cher.
Merci beaucoup.
Je le ferai frire.
Je vais juste voir grand-mère.
Grand-mère, c'est Umi.
Entre.
Nous ne sommes pas en déficit,
tu es une bonne gestionnaire.
Uniquement parce que tu payes
le salaire de Tomoko.
C'est normal.
Même sans ouvrir de pension,
je l'aurais employée.
Mais pour toi , tout va bien ?
Pas trop de travail ?
Je suis moins triste
avec les pensionnaires.
Tu sais...
j'ai beaucoup de peine
lorsque je te vois hisser les drapeaux.
Je me rends compte
à quel point ton père te manque.
Tu trouveras un garçon bien
et tu n'auras plus
à monter ces pavillons.
- Mme Matsuzaki ?
- Entrez.
J'ai terminé pour aujourd'hui.
Merci beaucoup.
Je vais préparer le dîner.
C'est vraiment incroyable.
Oui.
Certaines filles veulent même
créer un fan club de Shun Kazama.
ll est beau ?
En le voyant,
on est comme électrocutée !
- Son père est électricien ?
- Ne dis pas de bêtises !
"Jeune fille, toi qui hisses les pavillons
Quelle est ta raison ?"
Un, deux, trois...
La principauté de Valachie
a été encerclée
par l'Empire ottoman et la Russie
qui l'avaient toujours convoitée.
Le saut traditionnel,
un geste contre la démolition
Grande sœur !
Sora, qu'y a-t-il ?
J'ai acheté ça 30 yens.
30 yens pour cette photo ?
ll est beau , non ?
Je voudrais un autographe.
Tu m'accompagnes ? Je n'ose pas
aller seule au Quartier Latin.
Pas question.
Je n'y suis jamais allée.
- S'il te plaît.
- Non.
Grande sœur, s'il te plaît.
Allez...
S'il te plaît !
On y va ?
Excusez-moi...
Les taches solaires sont très belles.
En plus, elles sont alignées.
Je sens d'ici le champ magnétique.
- Excusez-moi.
- Quoi ?
Où est la salle de rédaction du journal ?
Au 2e étage, avec le club d'archéologie.
Merci.
lls ne font jamais le ménage ?
Salut !
Yoshino, où est le club d'archéologie ?
En haut, à côté du club de littérature.
Merci.
Vous voici enfin !
Philosophes en herbe,
je vous attendais.
Depuis des mois,
j'espère de nouveaux inscrits.
Mon attente n'aura pas été vaine.
Non.
Nous allons au club d'archéologie.
Ne soyez pas timides.
Si nous parlions de l'existentialisme ?
Ou de Nietzsche ?
Les chimistes !
Vous perturbez notre réflexion !
Vous deux, ne restez pas là.
ll ne va plus vous lâcher !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Espèce de sale charlatan !
Et toi, tu n'as jamais de preuve
de ce que tu avances !
Jeunes poètes !
Puisez l'énergie des nuages,
de la lumière, des tempêtes.
lndiquez à l'humanité et à la Terre
la voie à suivre.
Copernic des temps modernes...
J'ai capté un signal !
This is a high school student
from Japan !
Club de littérature
Journal Quartier Latin
C'est ici.
Umi ?
Yamazaki...
Chef !
On a une visite surprise !
Salut.
Bienvenue au club de littérature.
Ou vous venez pour l'archéologie ?
Ne me dites pas que vous venez
pour notre feuille de chou ?
Arrête, Mizunuma.
Entrez...
Notre club risque d'être supprimé ?
Oui , on n'est plus que deux.
Euh...
Je voudrais un autographe.
Vas-y, héros.
Merci beaucoup !
Ta main...
Je ne me suis pas blessé en sautant.
Un chat m'a griffé.
Un chat ?
Dis, tu pourrais préparer le polycopié
à la place de Shun ?
On manque de monde.
Je suis très pris
comme délégué des élèves.
Tu es sa petite sœur ?
Oui, je m'appelle Sora Matsuzaki.
Grande sœur, aide-les.
Moi, j'écris très mal.
Tu plaisantes, Sora ?
Je...
Pronostics
pour l'examen de physique
Tu es en 1 ère ?
Qui est ton prof ?
M. Suzuki.
Alors, ça te servira.
Les pronostics de Mizunuma
sont toujours excellents.
Oui , mais 1 7%. dépendent
de ta propre chance.
- Bien , on se voit à 1 8h.
- Oui.
Viens, allons-y.
Oui...
Sora, je vais t'escorter
jusqu'à la sortie.
Le chef du club de philosophie
est redoutable.
D'accord.
Continue ce passage.
ll faut passer à l'action.
On ne peut décemment pas
se laisser faire sans agir.
Numéro spécial
traité de sécurité nippo-américain
Que notre jeune énergie
apporte un renouveau !
On va commencer, Shun.
Tu viens aussi ? On se réunit
contre la démolition du foyer.
ll est si tard ?
J'ai terminé.
Merci.
Tu m'as bien aidé.
La réunion commence !
Que tous les clubs nous rejoignent !
La réunion va commencer !
Me voici !
Bonsoir, Umi.
Je suis en retard.
Je fais un curry.
Tu coupes des légumes ?
D'accord.
- Grand-mère, je suis là.
- Tu rentres tard.
Riku, tu peux aller acheter de la viande
chez le boucher ?
Maintenant ?
Sora ?
ll va y avoir mon chanteur préféré.
Tu n'y avais pas envoyé Tomoko ?
J'ai tout utilisé pour les bentos.
Dans 1 0 minutes,
allume le feu sous la marmite.
D'accord...
Marchons
En regardant le ciel
Les yeux remplis de larmes
Je compte les étoiles...
Une course ?
Oui.
Monte.
Tu descends la colline, non ?
Ne t'inquiète pas, je peux freiner.
Monte.
Notre bonheur
Flotte sur les nuages
Se reflète dans le ciel...
La réunion est terminée ?
Elle bat son plein.
Mais je ne dois pas rentrer tard.
Tu as pu tirer tous les polycopiés ?
lmpossible.
Je terminerai demain avant les cours.
J'ai une question à te poser.
Le poème dans le journal...
Tu disais ?
Rien...
Je me souviens
De cette journée d'automne
Cette nuit, je me sens seul...
Merci.
400g de porc, s'il vous plaît.
Tout de suite !
Deux croquettes.
Je vous les fais à 240 yens.
Merci.
Le compte est bon , merci.
Bonjour !
Merci.
Mange.
Je dois tenir jusqu'à la maison.
- Tu habites où ?
- Honmachi.
C'est loin.
Salut.
Merci !
C'est bon...
Sachiko, j'ouvre la porte.
Tu es malade ?
Pars devant.
J'entre, Sachiko.
Magnifique...
Non , quand je peins la nuit,
les couleurs sont ratées.
C'est très beau.
Mais...
Ce bateau passe souvent ici.
On dirait qu'il répond à tes drapeaux.
Ah toi , tu ne dois pas le voir d'en bas.
ll me répond ?
J'ai faim.
Bonjour.
Bonjour !
J'ai terminé.
Tu écris bien.
Tant mieux.
Dis...
Est-ce que je peux encore t'aider ?
Bien sûr.
Mais je ne peux pas
rester tard à l'école.
Je te passerai de quoi
préparer les polycopiés chez toi.
D'accord.
Après les cours, il y a un débat.
Tu viendras ?
Désolée, aujourd'hui , je ne peux pas.
Salut !
Umi , attends.
On va goûter ?
Et ton club ?
Pas aujourd'hui , à cause du débat.
Pardon , Tomoko n'est pas là.
Je dois rentrer tôt.
Par ici !
Venez tous à la réunion des clubs !
Réunion générale
pour sauver le Quartier Latin
Bien , laisse-le comme ça.
Ça va chauffer.
Bonjour !
Tu rentres ?
J'ai d'excellentes limandes pleines.
Alors, je vais en prendre.
Très bien.
- Ta mère est revenue ?
- Pas encore.
Je repasse plus tard.
Qu'y a-t-il ?
Nous ne sommes plus
dans l'après-guerre
depuis presque 1 0 ans !
Avec les Jeux Olympiques
l'année prochaine,
notre pays va renaître !
L'ancien est détruit
pour laisser la place
à une nouvelle société !
Bâtir un foyer pour notre lycée,
c'est une véritable
nécessité historique !
La majorité le veut !
Grande sœur ?
Où en sont-ils ?
Je ne sais pas trop.
Après enquête, 71 1 élèves,
soit 80%. d'entre nous,
veulent remplacer l'ancien foyer
par un nouveau.
ll faut accepter cette décision.
On dirait les vieux
du parti conservateur !
Nous devons rester dignes et sincères !
Respecte mon temps de parole !
Ne vous attachez pas aux chiffres,
bande de lavettes sans cervelle !
C'est la tyrannie du parti majoritaire !
Savez-vous ce qu'est la démocratie ?
ll vaudrait mieux se débarrasser
de vos vieilles caboches !
Je parle !
Descends !
Détruire l'ancien , c'est faire disparaître
la mémoire du passé,
c'est ignorer le souveni r
de ceux qui ont vécu avant nous.
Vous n'aurez pas d'avenir
si vous prônez la nouveauté
et reniez le passé.
Une démocratie doit considérer
l'opinion minoritaire.
ll gêne le débat !
Expulsez-le !
Formez la mêlée !
Ne reculez pas !
Repoussez-les !
- Descends !
- lnutile de résister !
Super !
Une fleur blanche s'épanouissait
Il y a bien longtemps,
là-bas, dans mon pays natal
Lorsque je t'ai dit adieu
Tu as baissé la tête en silence
Je me souviens de tes longues nattes
La tristesse emplissait mon cœur
Et cette fleur blanche
La réunion t'a surprise ?
C'était très intéressant.
Vous êtes impressionnants.
Ça se passe toujours ainsi.
80%. des élèves
veulent un nouveau foyer.
La bataille est perdue d'avance.
Vraiment ?
J'ai marché
Dans ton ombre
Le soleil dardait ses derniers rayons...
Dis, et si vous le nettoyiez ?
Le bâtiment est vieux mais magnifique.
Faites le ménage, invitez des filles
et tout le monde aimera ce refuge,
comme moi.
Le ménage ?
Mais ils pensent
que la poussière est chargée de culture.
Les pronostics de physique
ont eu du succès.
Tous attendent les pronostics de maths.
Moi aussi.
Merci , tu m'aides beaucoup.
- Au revoir.
- A bientôt.
Umi, merci !
Le poissonnier !
Tout le monde chantait.
Du coup, les professeurs
ne pouvaient rien nous reprocher.
Le Quartier Latin... Rien n'a changé
depuis mes années de lycée.
Mizunuma est le petit frère
de quelqu'un qui était dans ma classe.
Son frère est aussi intelligent ?
Sa sœur.
Maintenant, elle est astrophysicienne.
lncroyable !
Que se passe-t-il ?
De quoi parlez-vous ?
- Du whisky ?
- Réserve personnelle.
- Goûtons-le.
- Je coupe du fromage.
- J'en veux.
- Pas pour les enfants.
Bon...
Dis, Umi,
si on les invitait à ma fête d'adieu ?
Qui ?
Les garçons du lycée.
Des garçons ?
Salut.
"H-O-K-U-T..."
"Hokuto".
Tu sais lire les pavillons maritimes ?
Entrez par le portail.
- Les invités sont là !
- Oui !
lnutile d'aller loin.
Marie-toi
et ouvre un cabinet chez nous.
On sera obligées de partir !
Tu seras mariée bien avant.
Alors, je dois me dépêcher.
Vous serez une superbe mariée.
Tu sais me flatter.
Le problème vient
du conseil d'administration.
Le proviseur est un homme bien.
C'est un renard.
Moins que le président du conseil.
Le proviseur ne va pas démissionner ?
ll semble que non.
Creusons-nous la tête
pour élaborer une stratégie.
Même avec une stratégie,
on n'a aucun moyen de pression.
On manque de verres.
Je vais en laver.
Emporte ça.
D'accord.
Voilà les sushis !
Super !
Enfin !
Cette maison
a une cinquantaine d'années.
Avant, c'était une clinique.
Mon arrière-grand-père
aimait les chats.
Le Quartier Latin
date de la même époque.
Ta maison est belle.
Vous devez en prendre grand soin.
Dans ta famille,
ils sont tous médecins ?
Mon père naviguait en mer.
Tu vas quitter la vallée
Tu nous laisses ton beau sourire
Le chemin de nos promenades...
Ta mère a donc épousé un marin.
Tu imagines notre famille.
Mes grands-parents
s'y sont fortement opposés.
Ma mère s'est alors enfuie
avec son bien-aimé.
Quelle audace !
Elle est professeur d'université ?
Tu as appris le code maritime
avec ton père ?
Quand j'étais petite...
On m'avait dit que les pavillons
empêcheraient mon père de se perdre.
Alors, je les montais chaque jour.
Je les hissais sur la terrasse
et j'attendais son retour.
Chaque jour, chaque jour...
Mais lors de la guerre de Corée,
son bateau a été coulé.
Malgré cela,
je monte toujours les pavillons.
Quand on a emménagé
dans cette maison, je pleurais
parce que je ne pouvais plus
hisser les drapeaux.
Grand-père m'a construit ce mât.
Attends.
Mon grand-père consultait ici.
Ma mère en a fait son bureau.
lncroyable, tous ces livres.
Des membres de ta famille ?
Oui.
Ton père ?
Mon grand-père.
Mon père est ici.
ll est beau , non ?
La photo date du début de leur mariage.
Moi , je préfère cette photo.
"Yuichiro Sawamura"...
Le nom de mon père.
Je porte celui de ma mère.
Mlle Hokuto va dire un mot.
J'arrive.
On y va ?
C'est moi.
Tu rentres tard.
Ne cause pas de souci à ta mère.
Shun, tu veux dîner ?
J'ai déjà mangé.
Yoshio Onodera - Hiroshi Tachibana
Yuichiro Sawamura
Yuichiro Sawamura...
Merci beaucoup !
Que font-elles ?
Mlles les bénévoles,
bienvenue au Quartier Latin !
Vous allez nous aider
à préserver cet illustre bâtiment,
ce trésor culturel ,
et nous vous en remercions.
C'est aux hommes
d'effectuer les tâches dangereuses !
Commençons !
Pas là !
Je vous en supplie !
- Aucune exception n'est tolérée.
- Allez-y !
On y va !
Un , deux...
Attention !
Faites attention !
Mathématiques 2nde, 1 ère...
Des copies d'examen...
Pour les pronostics.
Une copie de Mlle Hokuto !
Vingt sur vingt...
Prends ma place.
Descends tout.
Je vais vous aider.
Tiens, Umi.
Mizunuma nous ordonne
de brûler ce qu'on hésite à garder.
C'est vraiment sale.
Quand avez-vous fait le ménage ?
Jamais depuis que je suis là.
Demain, je demanderai du renfort.
S'il te plaît !
Sora, je rentre à la maison !
D'accord !
Je serai là pour dîner.
Dis, tu as un problème ?
Non, aucun.
Allez, à demain.
Papa, j'ai une question.
Je travaille.
Sois bref.
Tu m'as dit
que ce Yuichiro Sawamura
était mon vrai père.
On en a déjà parlé.
Tu es mon fils.
C'était un jour de grand vent.
Sawamura est venu chez nous
avec toi bébé et ton acte de naissance.
Nous venions de perdre un bébé.
Ta mère t'a rapidement pris
dans ses bras
et elle t'a donné le sein.
Yuichiro était un bon marin.
ll commandait un bâtiment
de débarquement coulé par une mine.
ll nous a toujours envoyé de l'argent
pour toi.
Tu lui ressembles de plus en plus.
Tu es notre fils.
Merci.
Sachiko, il est passé ?
Pas encore.
ll ne semble pas naviguer aujourd'hui.
Le Quartier Latin renaît !
Mlle Hokuto...
Umi, entre.
Prête à partir.
Je te remercie pour tout.
- Je veux être là pour votre départ.
- Non , je pars dans l'après-midi.
Vous me manquerez.
Je reviendrai vous voir.
Allez, tu vas être en retard.
Sois heureuse avec Shun.
Bonne journée !
Edition spéciale !
Tenez, c'est une édition spéciale.
Viens nous aider.
Le grand ménage du foyer
a commencé !
Edition spéciale !
Je compte sur toi.
- Je viendrai vous aider.
- Merci.
- Bonjour ! Ça va ?
- Salut.
Je compte sur toi.
Tiens, Umi.
Edition spéciale !
L'hebdomadaire du Quartier Latin !
Tiens, le suivant.
- Courage !
- Qu'il est beau !
- Magnifique !
- Allons-y !
Si tu ne m'aimes plus,
dis-le clairement.
Yuichiro Sawamura est mon vrai père.
On dirait un mauvais mélodrame.
Explique-toi.
Je suis allé vérifier mon état civil
à la mairie.
Et ?
Nous sommes frère et sœur.
Qu'allons-nous faire ?
Nous n'avons pas le choix.
Nous devons nous ignorer.
Et rester de simples amis,
comme avant.
Sora, Umi a eu des ennuis à l'école ?
Je ne sais pas.
Pas à ma connaissance.
Ah bon...
Elle était étrange pendant le dîner.
Elle est arrivée trempée.
ll s'est passé quelque chose.
C'est la première fois
qu'elle rentre si tard.
Grande sœur, et le bain ?
Pas ce soir.
Tu as attrapé froid ?
Umi !
Bonjour, Umi.
Tu as bien dormi ?
Maman ?
Tu es rentrée ?
Pourquoi cette question ?
Je suis toujours là.
Umi, hissons les pavillons !
Viens !
Papa...
Umi, cette fois,
je peux rester longtemps.
Que tu as grandi...
Si vous avez besoin de matériaux,
dites-le.
Son père vous les fournira.
Vas-y doucement !
Son entreprise marche bien, non ?
Allez, bon courage !
Merci beaucoup.
lncroyable !
Tout ça, c'est grâce à Mlle Hokuto,
non à Umi.
Elle nous porte bonheur.
- Salut !
- Bonjour !
J'aime bien cette ambiance de chantier.
Que fais-tu ?
Mais... je...
Attends, laisse-moi faire.
ll faut de l'expérience
pour utiliser cette truelle.
Magnifique !
Mon père est chef plâtrier.
De toute beauté...
Un peu de tenue !
Non, je parlais du mur.
Quoi ?
Salut.
Bonsoir.
Merci d'être restée si tard.
Tu ne devais pas rentrer ?
Sora me remplace ce soir.
Puis-je vous aider ?
- Tu peux t'occuper de ça ?
- Oui.
Pour après-demain ?
Ça nous aide beaucoup.
Merci.
Au revoir.
Allons visiter le Quartier Latin !
La majorité des lycéennes
contre la destruction du foyer !
Résultats des examens
La majorité des lycéens
contre la destruction du foyer !
On y va !
Umi , attends.
Shun , il y a urgence.
Le conseil
veut détruire le foyer cet été.
Le proviseur est d'accord.
Pourtant, on l'a nettoyé.
ll ne l'a même pas vu.
S'il venait, il changerait d'avis.
Tu as raison.
- Allons voir le proviseur !
- Oui !
Ou le président du conseil ?
C'est un homme d'affaires
difficile à atteindre.
Mizunuma, Kazama,
allez lui parler en notre nom !
- Oui , allez-y !
- Oui !
Allons-y, Mizunuma.
Partons pour Tokyo !
Mizunuma !
D'accord.
Umi , tu nous accompagnes.
Allons-y à trois.
Umi , bon courage !
Grande sœur.
Bon courage pour demain.
Bonjour.
Tu es passée au lycée ?
Non. Hier, je les ai prévenus
de mon absence.
Bien.
Mes amis, allons-y.
Que les J.O. soient une réussite
dans notre belle capitale
Soyons forts.
Oui, c'est ça.
Oui.
Vous avez rendez-vous ?
Non , nous voulons parler au président.
lls veulent voir le président.
Oui, ce sont des élèves
du lycée Konan.
lls sont trois.
D'accord.
Montez au 3e étage
par l'ascenseur de gauche et attendez.
Au 3e étage ?
Remplissez ce registre.
Un nom suffira.
Vous venez du lycée Konan ?
Oui.
Le président est très occupé.
Sans rendez-vous,
il va être difficile de le voir.
Excusez-nous.
ll ne nous aurait jamais reçus,
alors, on est venus directement.
Je l'ai averti de votre présence.
Je ne peux rien vous garanti r
mais si vous voulez, attendez ici.
Nous attendrons.
Kimuraya est le meilleur pâtissier.
Nakamuraya n'est pas mauvais.
Ne dis pas de bêtises.
Tu n'y connais rien.
Merci.
Mais lto, c'est clair
comme de l'eau de roche.
Vous trois, entrez.
Excusez-nous.
Oui.
Oui, c'est ça.
Asseyez-vous là.
Désolé, je vous fais attendre.
Voilà où nous en sommes.
Je compte sur vous.
Oui.
Asseyez-vous.
Vous n'avez pas cours ?
Nous les séchons !
Vous les séchez ?
J'étais coutumier du fait, moi aussi.
Vous voulez conserver
le Quartier Latin ?
Oui.
Nous sommes venus
vous demander de venir le voir.
Venez, s'il vous plaît.
Tu es en quelle classe ?
En première.
Je m'appelle Umi Matsuzaki.
Je participe au journal du lycée.
Pourquoi veux-tu préserver le foyer ?
Je l'aime beaucoup.
On l'a tous nettoyé de fond en comble.
Venez, s'il vous plaît.
Vous l'avez nettoyé ?
Que fait ton père ?
ll était marin.
C'était un capitaine,
il est mort pendant la guerre de Corée.
Sur un navire de débarquement ?
Oui.
Je vois.
Ta mère a dû
se donner du mal pour t'élever.
Tu es devenue une fille bien.
Oui.
D'accord , je vais y aller.
Merci beaucoup !
C'est moi.
J'ai quoi, demain ?
Reportez ce rendez-vous au soir.
Celui-là, à vendredi.
Bon , je passerai demain après-midi.
Je vais contacter le proviseur
pour officialiser ma visite.
ll y a des adultes bien.
Rien n'est gagné.
Mais tout s'est bien passé.
Moi , je passe saluer mon oncle.
A demain !
Shun , tu as décidé ce que tu feras
après le lycée ?
J'irai à l'université nationale.
C'est moins cher.
Que deviendra le journal ?
Notre problème résolu ,
je passerai la main.
Et toi ?
Je n'ai pas encore décidé.
Je voudrais devenir médecin mais...
Ce poème, c'est toi qui l'as écrit ?
Je regardais tes pavillons
depuis le bateau de mon père.
De mon jardin, je ne vous voyais pas.
Alors, je ne savais pas
que tu me répondais.
Shun.
Je...
Moi...
Puisque chaque jour,
j'ai appelé mon père avec ces drapeaux,
je crois que c'est lui
qui t'a envoyé à sa place.
Je t'aime, Shun.
Umi...
Même si on est du même sang,
frère et sœur,
je t'aimerai toujours.
Moi aussi , je t'aime.
C'est moi.
Bonne dégustation !
Maman !
Umi , bonsoir.
Bonsoir !
C'était comment, les Etats-Unis ?
J'ai passé mon temps à travailler.
Sora, tu as un petit ami ?
Pas encore.
Maman, c'est vraiment bon.
C'est du "beef jerky".
Du porc ?
Sachiko, "beef" veut dire "bœuf".
Maman.
Qu'y a-t-il ?
ll est très tard.
J'ai une question à te poser.
Assieds-toi.
Je suis en plein décalage horaire.
Et plus je range, moins j'ai sommeil.
En terminale, il y a un garçon
du nom de Shun Kazama.
Pendant la fête de Mlle Hokuto,
je lui ai montré une photo de papa.
ll a la même
et dit être aussi
le fils de Yuichiro Sawamura.
Cette photo ?
Je vois.
C'est une histoire un peu compliquée.
Je t'ai dit que je m'étais enfuie
avec ton père.
Tu dois te souvenir
qu'on habitait au 1 er étage
chez lnamura, à Rokugo.
Yuichiro était souvent en mer
et pendant ce temps,
j'étudiais à l'université, enceinte de toi.
J'étais totalement épanouie,
très heureuse de faire ces études.
Bonjour.
Yuichiro, qui est ce bébé ?
Le fils de Tachibana.
Je l'ai pris en charge.
Tachibana est mort dans un accident
à bord du bateau de rapatriement.
Sa femme a perdu la vie
en mettant au monde le bébé.
Sa famille a été irradiée par la bombe.
Sans moi , il allait à l'orphelinat.
Ton père a pris ce bébé
et l'a reconnu à la mairie comme son fils.
Juste après la guerre,
ce genre d'histoire était fréquent.
Mais comme j'étais enceinte de toi,
je ne pouvais pas m'en occuper.
Un des amis marins de ton père
a bien voulu l'adopter.
ll est devenu un bon garçon ?
J'en suis heureuse.
Ton père était un casse-cou
mais c'était un homme de qualité.
Grâce à lui,
j'ai pu poursuivre mes études.
Mais s'il s'avère
que Shun est en fait le fils de papa...
S'il est son fils,
j'aimerais le rencontrer.
ll ressemble à la photo ?
Umi...
On y va.
A tout à l'heure.
Soyez le bienvenu, monsieur.
Bonjour.
Bienvenue au Quartier Latin,
M. Tokumaru
Ce bâtiment est absolument magnifique.
Je vous remercie.
Quelle est votre activité ?
Nous observons les taches solaires
depuis dix ans.
Dix ans ?
Et que constatez-vous ?
Le Soleil est un astre très ancien
et notre étude est récente.
Nous ignorons encore tout.
Excellente réponse.
Le club de philosophie...
Tu ne voudrais pas un local neuf ?
Tu as de jeunes recrues.
Connaissez-vous le philosophe
qui vivait dans un tonneau ?
Diogène, non ?
M. le proviseur,
vos élèves sont exceptionnels.
Ton tonneau est bien mignon.
- Tu es Shun Kazama ?
- Oui.
Allô, papa ?
Onodera, le 3e homme de la photo,
est en ville.
ll connaît ton histoire.
Son paquebot est sur le port.
ll part à 1 6h.
ll ne reviendra pas de sitôt.
Viens vite !
Même si un jour
des vagues d'un bleu profond
Déferlent sur toi
A l'horizon
Tu ne seras pas submergé
Nous deviendrons tous aussi grands
Que les cimes des montagnes
Et face au vent du futur
Nous garderons la tête haute
Même si un jour
des vagues d'un bleu profond
Déferlent sur toi
A l'horizon
Tu ne seras pas submergé
Ecoutez. J'ai bien compris
la valeur du Quartier Latin.
Vos professeurs ont pour devoi r
de préserver la culture.
Je prends la responsabilité
de bâtir un autre foyer ailleurs !
On a gagné !
On a gagné, Umi !
Je suis contente !
Quelle émotion !
On a gagné !
Préparons notre prochaine expérience.
Merci.
C'est grâce à toi , Umi.
Non, je n'ai rien fait de spécial.
Mais si !
Tu as eu l'idée du nettoyage.
Oui !
Umi, merci !
Félicitations, Umi !
Umi !
Quel beau couple !
On est jaloux !
Monsieur,
pour une raison
extrêmement importante,
ils ont dû partir.
lls se sont sauvés ?
Ah , ces jeunes !
Shun !
Gen !
Umi !
Umi , ne t'inquiète pas.
Tu peux compter sur moi.
La route est bouchée.
Courons !
Merci.
Désolé, Umi !
Shun , dépêchez-vous !
Merci !
Le remorqueur de mon père.
Commandant, ils sont arrivés.
Retardons le départ de 1 5 mn.
Vous voilà donc.
Tu es le fils de Tachibana.
Et toi, la fille de Sawamura.
Vous avez bien grandi.
Tu t'appelles Shun ?
Oui.
Ton père est Hiroshi Tachibana.
Le 4e en partant de la droite,
au 1 er rang.
Sawamura est à côté de lui.
Nous étions inséparables.
Tachibana, mets-toi au milieu.
Moi ?
Tu es notre chef, c'est normal.
J'accepte, alors.
Vous deux,
ne mourez pas avant moi.
Toi non plus.
Tenez-vous prêts.
Lorsque tes parents sont morts,
j'étais en mer.
Sinon , j'aurais agi comme Sawamura.
Je suis heureux de rencontrer
les enfants de mes amis.
Merci.
C'est un immense plaisir.
Sur la mer étincelante
Un bateau s'éloigne
Laissant derrière lui
L'adieu d'une sirène
Si je descends
Cette colline
Pourrai-je trouver
Les couleurs du vent d'été ?
Mon amour
Est une mélodie
Tout en haut, tout en bas
Elle se chante
Mon amour
Est une mouette
Tout en haut, tout en bas
Elle vole
Si je prononce ton nom
Au soleil couchant
Toi, mon doux amour
Pourrai-je te retrouver ?
Dans l'allée de nos promenades
Les arbres pliés sous le vent
Projettent leurs ombres
Lourdes de la tristesse des adieux
Une vieille chapelle
Un coq-girouette
Pourrai-je voir
Les couleurs de la ville en été
Mon amour passé
Est baigné de larmes
Elles sécheront
Et elles disparaîtront
Mon amour futur
Est un refrain
Ce sont des mots
Qui n'ont pas de fin
Si je te rencontre
Au soleil couchant
Me serreras-tu
Dans tes bras ?
Production : Studio Ghibli
FlN