Dreamers Team
Перевод:    AlenFuns
Редакция:    Hariton Harko
Ценные советы:    Yujin
На склоне, где цвели маки
Смесь в кастрюле закипает, пар идёт из риса.
Доска для резки вот.
Тофу рассыпается, я яйца аккуратно беру.
Натто густой, как всегда.
На сковородку яйца аккуратно разбиваю.
В кастрюлю сои добавляю.
Я кладу в тарелку рис, он руки паром обдаёт мне.
Похоже, всё готово уже.
А теперь домашних будить,
Всем пора позавтракать.
Не стесняйся ещё положить.
Нас новый солнечный день ожидает.
Всех завтрак вместе собрал,
Что для вас сготовила я.
Ну-ка давай, ну-ка давай,
Всё, что в тарелке, до дна доедай.
Всех завтрак вместе собрал,
Что для вас сготовила я.
Ну-ка давай, ну-ка давай,
Всё, что в тарелке, до дна доедай.
Доброго утра!
С добрым утром.
Сора проснулась?
Перед зеркалом вертится.
Доброе утро!
— С добрым утром.
— Доброе.
Хокуто-сан, вернулись с ночной смены?
И вечером пойду вновь.
Вам приготовить обед?
Да, если не трудно.
Мэру, везде поспеваешь.
— В больнице персонала совсем не хватает.
— Сестра, у меня на носке дырка.
Положи возле стиральной машины.
Снова порвал?
Я не виноват, что у меня носки не растут.
Так, Рику, это тебе.
Сестрёнка, собери мне еды побольше.
Того, что кладу, мало?
—  Рику-тян, можешь забрать мою глазунью.
—  Здорово!
Прекратите, Хокуто-сан, Вам надо поесть.
И не скажешь, кто из нас доктор.
Ба, опять соевым соусом всё поливаешь.
— Мне так нравится.
— И мне.
Хирокодзи-сан, завтракать будете?
Да-а!
Доброго утра!
Доброе.
Рику, можете поделить порцию бабушки с Хирокодзи-сан.
Спасибо.
Бабуля, подать чаю?
Можно, если он уже заварен.
— С добрым утром.
— Доброе утро.
Благодарю.
Прошу всех, ешьте на здоровье.
Приятного аппетита!
Опаздываешь.
Волосы никак не уложить было.
Эта причёска очень красивая.
Приятного аппетита.
— Хокуто-сан, сегодня снова в ночь?
— Да.
Хирокодзи-сан, это нам на двоих.
Я пошла.
Счастливо.
С добрым утром.
Уми-тян, подбросить?
— Спасибо, я пройдусь.
— Ну бывай.
— Развесьте бельё посушить.
— Сделаю. Хорошего дня.
Ну, я пошла.
Старшая школа Конан
Пришла-пришла.
Доброе утро!
Смотри, не о тебе ли тут пишут?
Без сомнений.
Кто, кроме Мэру, вывешивает флаги?
Mer (фр.) — море.
Еженедельник Латинского квартала
Все на борьбу против сноса!
Защитим Латинский квартал!
Еженедельник Латинского квартала
Все на борьбу против сноса!
Защитим Латинский квартал!
Бедная девочка, зачем ты шлёшь свои мысли небесам?
Несомые ветром, там они встретят лишь воронов.
Сегодня им снова развеваться в голубом небе.
— Ветер —
(Одно из чтений — «кадза»)
Вот, точно же. Это про Мэру.
Да.
Значит, статья о Мацудзаки?
От бутылки с запиской больше пользы будет.
Что там вякнул, математик занюханный?
Ёсино-кун из клубного здания почти не вылезает.
Ага.
Встать!
— Мы заняли столик.
— Приходи к нам.
Нобуко, мы здесь!
— Ну и очередь.
— Снова лапша с карри?
А что такого, если мне нравится.
На себя бы посмотрела, который день хлеб ешь.
А я хлеб люблю.
Обед Мэру выглядит вкусным.
Так делай себе такой же, Нобуко.
Нет уж, нет уж.
Готовила бы, да времени не хватает.
Ого, что они затеяли?
Взяли!
Раз-два!
Народ, пора.
Защитим культурное наследие!
Латинский квартал в огне!
Все на борьбу против сноса здания!
Твой выход.
Не подведи!
Ребята, посмотрите сюда.
Ну ты героиня.
Мэру, что с тобой?
Вот дурак.
— Я дома.
— С возвращением.
— Спасибо.
— Не за что.
Ну, вот и всё.
Сегодня ставрида подешевле была.
Спасибо, что купили. Поджарить, может?
Пойду-ка схожу к бабуле.
Бабушка, это я, Уми.
Входи.
Ты хорошо справляешься,
в этом месяце мы снова с прибылью.
Только потому, что ты взяла на работу Томоко-сан.
Это другое.
Даже без квартирантов я бы всё равно её наняла.
Я больше переживаю о тебе.
Не тяжело ли?
Когда тут много народу, для грусти не остаётся времени.
И ещё...
Мне грустно видеть тебя поднимающей флаги каждое утро.
Я, как никто другой, знаю, как тебе не хватает отца.
Надеюсь, ты встретишь того,
кто поможет тебе оставить эти флаги.
— Хозяйка?
— Входи.
На сегодня я всё.
Спасибо за работу.
Мне пора готовить ужин.
Ого. Смелые у вас парни.
Думаете?
А первоклассницы даже клуб поклонниц
Кадзамы-сана организовали.
А что он за парень?
У него шило в одном месте.
— Сын столяра?
— Не стоит понимать так буквально.
Бедная девочка, зачем ты шлёшь свои мысли небесам?
Таким образом Валашское княжество окружили
Османская и Российская империи,
которые добивались его территории.
Школьник прыгает в воду
ради спасения клубного здания!
Сестра!
Сора, что такое?
Смотри, что купила. 30 иен.
30 иен за эту фотку?
Такой классный!
Хочу, чтоб он подписал её.
Поможешь мне найти Кадзаму-сана в клубном доме?
Мне страшновато идти одной.
А мне нет?!
Я вообще туда не собиралась.
— Пожалуйста!
— Не пойду.
Сестрёнка, ну, пожалуйста. А? А?
Пожалуйста...
Всешкольное собрание о защите
Латинского квартала состоится 15 мая.
Защитим Латинский квартал!
Разрушая прошлое — разрушаете будущее!
Руки прочь от культурного наследия!
Излишне говорить,
что политическая партия при конституцонном режиме обязана отвечать за свои заявления перед гражданами.
Теперь избранная и сформировавшая кабинет министров партия, что также касается и оппозиции,
обязана выполнять единожды заявленный публично правительством политический курс...
Идём.
Простите.
— Сегодня пятна отчётливее!
— Ага, и образуют прямую линию.
Теория магнитных полей.
Простите.
Чего?
Мы ищем редакцию школьной газеты.
Третий этаж, в одной комнате с клубом археологии.
Спасибо.
Несмотря на множество заявлений,
как скромных, так и громких,
приглядевшись, становится ясно,
что сторонники их политического курса
только повторяют лозунги,
лишь впустую сотрясая воздух...
Тут хоть когда-нибудь убирались?
Здрасте.
Ёсино-кун, где клуб археологии?
Выше, ориентируйтесь на табличку литературного клуба.
Спасибо.
О, светлые головы!
Клуб философии ждал вас.
Философский
научный кружок
Как же долго у нас не было пополнения!
Мои работы не пропадут даром.
А, нет. Мы просто ищем клубную комнату археологии и литературы.
Не стесняйтесь. Побеседуем об экзистенциализме?
Или вам ближе Ницше?
Химики! Как вы посмели вторгнуться в наш диспут?
Девчонки, спасайтесь, иначе на уши сядет.
Поговорите у меня, алхимики недоученные.
Мы хоть опыты ставим, а твои воззрения и доказать нельзя.
«Новые творцы! Рисуйте же энергию
облаков, света и шторма,
укажите направление,
куда подастся человечество.»
«Коперники нового времени,
освободите нас...»
Кто-нибудь, приём!
Зис из хайскул стюьдент фром Джапан.
Клуб Археологии
Литературный клуб
Редакция еженедельника
«Латинский квартал»
Вот он.
Мацудзаки-сан?
Ямадзаки-кун?
Глава, тут к тебе необычные гости!
Удачи!
Приветствуем в литклубе.
Или вы в археологический?
Неужели вы пришли поговорить
о той газетёнке, что мы выпускаем?
Перестань, Мидзунума.
Проходите...
Нас как пить дать прикроют!
Да уж. С двумя членами клуб обречён.
Подпишите, пожалуйста?
Не отказывай, герой.
Спасибо огромное!
Что с рукой?
Не бойся, не от падения. Кот поцарапал.
Кот?
О, не поможете вырезать Сюну трафареты?
Сами мы не успеваем.
У меня ещё в учсовете дела.
Ты, наверно, младшая сестра?
Да. Мацудзаки Сора.
Сестра, может, лучше ты? У меня ужасный почерк.
Ещё чего удумала, Сора? Я вообще...
Прогноз заданий на семестровую контрольную по физике!
— Точность 83%! —
Ты ведь во втором.
Кто ведёт физику?
Преподаватель Судзуки.
Тогда тебе точно понадобится прогноз.
Многоуважаемый Мидзунума никогда не ошибается.
Есть немного. Процентов семнадцать
всё равно самому решить придётся.
Ладно, встретимся в шесть.
А нам пора.
О. Да!
Вас, Мацудзаки-сан, я лично провожу до выхода.
Наш философ не даст вам так просто уйти.
Ой, конечно!
Продолжай отсюда.
Нельзя сидеть сложа руки!
Да, мы должны постоять за честь предков.
Начинаем, Сюн.
Присоединитесь, Мацудзаки-сан?
Собрание против сноса клубного дома.
Уже так поздно?
Я закончила.
Спасибо, ты здорово выручила.
Собрание!
Латиняне! Общий сбор!
Будем совет держать.
Я дома.
Привет, Мэру.
Я задержалась, приготовлю карри по-быстрому.
Не поможете с овощами?
Не вопрос.
— Я пришла, бабушка.
— С возвращением.
— Что-то ты поздно.
— Рику, нам нужна свинина.
Сбегай вниз, купи?
Что? Сейчас?
Сора?
Ты чего, я только села смотреть передачу.
Томоко-сан разве не покупала недавно?
Всё ушло на обеды.
Хиро-сан, включите, пожалуйста, рис минут через десять.
Ладно.
В магазин?
Да.
Залезай. Спущу под гору.
Не бойся. Нажать тормоз смогу. Смелей.
Как прошло собрание?
Пока мирно.
Но времени совсем мало.
А что с газетой? Уже напечатали?
Шутишь? Завтра с утра придётся печатать.
Всего не успеешь.
Кадзама-сан, можно тебя спросить?
Стих в газете...
— Что?
— Нет, ничего.
Спасибо.
Дайте, пожалуйста, 400 грамм свиной нарезки.
Два с собой.
— Вот держи. 240 иен.
— Спасибо.
Приходи ещё.
Здравствуйте, хозяюшка!
Спасибо.
Угощайся.
Надо подкрепиться в дорогу.
Где же ты живёшь?
— У гавани.
— Ого, неблизко.
Пока.
Спасибо!
Вкусно.
Хиро-сан, можно?
Вам нездоровится?
Иди без меня...
Я захожу, Хиро-сан.
Здорово.
Не пойдёт. Я ночью писала, все цвета не те.
По-моему, красиво.
А это?
Буксир, который частенько здесь проходит.
Кажется, он тебе отвечает.
Ах да, снизу его не видно.
Отвечает. Мне?
Я проголодалась.
Доброе утро!
Доброе утро и тебе!
Напечатал.
У тебя красивый почерк.
Прекрасно.
Знаешь...
Может быть, ещё с чем-нибудь нужна помощь?
Конечно.
Только я не могу допоздна засиживаться.
Дам тебе трафареты.
Будешь вырезать дома.
Хорошо.
После уроков мы проводим дебаты. Придёшь?
Прости, сегодня не получится.
Пока.
Мэру, подожди!
Пойдём есть мороженое.
А как же клуб?
Из-за дебатов всё отменили.
Прости, сегодня Томоко-сан не будет,
так что мне надо вернуться домой пораньше.
Скорей заходите, начинаем дебаты.
Всешкольные дебаты о судьбе Латинского квартала!
Хватит, закрепите так.
Атмосфера всё тяжелее.
Приветствую. Идёте домой?
Есть чудесное филе камбалы.
Что ж, давайте попробуем.
— Ваша мать ещё не вернулась?
— Пока нет.
Я зайду позднее!
Что стряслось?
Мы живём без войны уже 10 лет.
Это целая новая эпоха.
Скоро пройдут Олимпийские игры.
Япония кардинально меняется.
На развалинах старого общества
мы должны построить новое.
Снести Латинский квартал и построить новый
клубный дом — историческая необходимость.
И учащиеся хотят этого!
Уми-тян.
Что тут было?
Я ничего не понимаю.
По результатам опроса за перестройку 711 человек,
что составляет 80% от общего числа учащихся.
Полагаю, нам стоит принять план руководства школы!
Да ты похож на старых пердунов,
которые управляют нашей страной,
слепо идя на поводу большинства.
Тебе слово не давали! На трибуне я.
Какие к чёрту проценты, если мы против?
Скопище туполобых баранов!
Жди своей очереди выступить!
Это как понимать? Тирания большинства?
Вы трактуете понятие демократии как вам вздумается.
Хотите что-нибудь снести?
Так снесите себе бошки.
Слово у меня!
Разрушая старое, вы разрушите память о прошлом.
Или вам плевать на людей,
живших и умерших до нас?
Будущего у тех, кто его боготворит,
забывая о прошлом, — нет!
Демократия не значит, что можно
игнорировать мнение меньшинства.
Вышвырните анархистов вон!
Стена!
Наподдай им!
Не сдавайтесь, парни!
Давай слезай. Вы уже история!
Расцвёл, я помню, тот белый цветок.
Давным давно, когда я на родине был.
Расстались мы с тобой тогда.
Ты отвернулась, не сказав ни слова.
Помню косы твои.
Грусть у меня в груди распустилась,
В сердце моём, как белый цветок.
Что скажешь о дебатах?
Получилось захватывающе.
Все такие упёртые.
Споры всегда такие.
80% учеников за снос здания.
Мидзунума затеял проигрышную борьбу.
Разве?
А может быть, вам попробовать убрать там?
Здание старое, но оно очень красивое.
Позовите девушек помочь вам прибраться.
Потом, глядишь, многие в клубы потянутся.
— Я уверена.
— Может, ты и права.
Но парни считают, что беспорядок —
это «культурное наследие».
Прогноз задач по физике произвёл фурор.
Теперь все ждут прогноза на математику.
Я тоже.
Спасибо, что помогаешь.
— До свидания.
— Увидимся.
Мэру, спасибо!
Ох, продавец рыбы!
...все, короче, запели.
Учителя ничего и понять не успели.
Похоже, Латинский квартал
с моего выпуска ничуточки не изменился.
Мидзунума, ваш председатель
ученического совета, — брат моего одноклассника.
— Его старший брат тоже умный?
— Это сестра. Сейчас она астрофизик.
Ого.
Что стряслось? О чём сплетничаете?
— О, это же виски.
— Из лучших запасов.
Знаем-знаем.
Принесу сыр.
— А мне?
— Детям такое нельзя.
Итак.
Слушай, Мэру, а может, организуем мне
прощальную вечеринку с моим выпуском?
С кем?
С мужчинами.
Мужчины?
Привет.
Х, О, К, У, Т.
Написано «Хокуто».
Читаешь сигнальные флаги?
Ворота открыты.
— Гости уже на подходе.
— Поняла.
Зачем же уезжать так далеко?
Выйти замуж и открыть практику и здесь можно.
Что ли и нам разбежаться...
Сперва мужа найди.
Да, срочно ищу.
Уверена, Маки-сан найдёт хорошую пару.
Твоими бы устами...
— Совет попечителей упрётся рогом.
— А вот директор — то что надо!
— Да старый лис он.
— Попечитель похитрей него будет.
Директор ещё не собирается уходить?
Вряд ли.
Нельзя пускать дело на самотёк,
однако нужно тщательно продумать стратегию.
Пусть даже со стратегией,
что, положа руку на сердце, от нас зависит?
Нужны чистые стаканы.
Я помою. Вот это неси.
Да.
Суси готовы.
— Ура!
— Дождались.
Здание построили в конце эпохи Мэйдзи.
Раньше служило больницей.
Мой прадед любил кошек.
В сравнении с клубным домом, будто вчера построено.
Тут так красиво.
Наверное, ты ухаживаешь за ним не жалея сил.
Твой дед и прадед были докторами. А отец?
Нет, он был капитаном корабля.
Говорят, покидаете край наш.
Не увидим мы больше ваш взгляд.
Вы для нас словно солнце светили...
Значит, твоя мама полюбила моряка.
Все противились.
Дедушка с бабушкой пытались её образумить.
Тогда мама сбежала, и они стали скрываться.
Смело.
Слышал, твоя мама теперь преподает в университете.
А флаги? Это отец научил тебя?
Я тогда была совсем маленькой.
Отец сказал, что они помогут ему не сбиться с пути домой.
И я каждый день поднимала их.
Так продолжалось каждый раз,
пока отец был в море.
День за днём.
Но в Корейскую войну его корабль затонул.
Я же так и не перестала поднимать флаги.
Когда мы перебрались сюда,
я не нашла место для флагов.
Поэтому постоянно плакала.
Тогда дедушка соорудил мне флагшток.
Секундочку.
Раньше здесь дед принимал пациентов.
Сейчас это кабинет матери.
Сколько книг.
Твоя семья?
Да.
Отец?
Это дедушка. Папа вот.
Выглядит сурово.
Как раз перед свадьбой.
А вот моя любимая фотография.
Савамура Юитиро.
Так звали отца.
Мацудзаки — фамилия матери.
Сестрёнка, Хокуто-сан прощается.
Мы сейчас. Пойдём?
Я вернулся.
Поздно уже.
Мать переживает.
— Сюн-тян ужинать будешь?
— Я уже поел.
Замах, удар! Нагасима вышибает мяч!
Савамура
Юитиро
Онодэра
Ёсио
Татибана
Хироси
Савамура Юитиро.
Спасибо за помощь.
Что за нашествие?
Приветствуем всех волонтёров.
Латинский квартал в вашем распоряжении.
За вашу неоценимую помощь
в попытке спасти культурное наследие
все обитатели квартала
выражают вам глубочайшую признательность.
Парни!
Переноска тяжестей на вас.
Приступаем!
Мой храм раздумий!
— Сказано же, никаких исключений.
— Давайте быстрей.
Готовы?
Взяли!
Берегись!
Эй там, поосторожней!
1-й год, 2-й...
Это же контрольные по математике.
Мы используем их для прогнозирования.
Ого. Тут работа Хокуто-сан.
Получила высший балл.
Эй, смени меня.
С полок нужно всё снять.
Хорошо.
Сейчас пришлю помощников.
— Держите, Мацудзаки-сан.
— А, да.
Мидзунума-доно сказал: если не уверен
в необходимости вещи, смело на выброс.
Грязищи развели.
Вы когда убирались вообще?
С тех пор как я сюда попал, уборок не было.
Затра девчонок с бадминтона надо ещё позвать.
Было бы отлично!
Сора, я уже домой.
Ладно.
Я буду к ужину.
Шаг вперёд!
У тебя что-то случилось?
Не пользоваться!
Нет, ничего.
До завтра.
Давай.
Пап, можно тебя спросить?
Я за штурвалом. Давай покороче.
Мой настоящий отец Савамура Юитиро?
Рано или поздно мне пришлось бы рассказать.
Ты мой сын.
Той ночью, когда Савамура принёс тебя,
поднялся настоящий шторм.
С собой он принёс свидетельство о рождении.
Мы как раз только что потеряли собственного сына.
Не успел я оглянутся, мать уже нянчила тебя.
И ни за что не отдала бы.
Савамура был отличным моряком.
Десантный корабль, капитаном которого
он стал в Корейскую войну, подорвался на мине.
Он до самого конца не бросал нас.
Ты мне с каждым днём напоминаешь его всё больше.
Но ты наш сын.
Спасибо.
Хиро-сан, не проходил?
Ещё нет.
Должно быть, сегодня не вышел.
Возрождение Латинского квартала!
Хокуто-сан?
Мэру! Входи.
Всё-таки едете.
Спасибо тебе за всё.
— Хотелось бы проводить вас.
— Брось, грузовик в полдень.
Я буду скучать.
Всё меняется.
Что ж, не опоздай в школу.
Пусть с Кадзамой-куном у вас всё сложится.
Мне пора.
Спецвыпуск! Спецвыпуск!
— Вы можете нам помочь, приходите!
— Спасибо!
Спецвыпуск еженедельника Латинского квартала!
Мы будем надеяться на ваш визит.
— Клубный дом приводится в порядок!
— Спецвыпуск! Спецвыпуск!
— Обязательно зайду.
— Спасибо.
— Доброе утро, трудишься вовсю?
— Да.
Привет, надеюсь увидеть тебя сегодня.
Вот держите, Мацудзаки-сан.
Спецвыпуск! Спецвыпуск «Латинского квартала».
Спецвыпуск! Спецвыпуск!
Спецвыпуск!
Готово, прошу.
Взяла.
Смельчак. Здорово.
— Красотища.
— Погнали.
Если я тебе не нравлюсь, скажи прямо.
Савамура Юитиро мой настоящий отец.
Будто в плохой мелодраме.
Объясни.
Я даже проверил в городском архиве. Всё совпадает.
Так...
Мы брат и сестра.
И как быть дальше?
Просто вести себя как ни в чём не бывало.
Как раньше, будем друзьями.
Сора-тян, у Мэру в школе что-то стряслось?
Не знаю. Вроде бы ничего.
Не уверена.
Сегодняшний ужин пересолила.
Вернулась промокшей.
Что-то действительно случилось.
Она никогда так поздно не возвращалась.
Сестра, в ванну пойдёшь?
Сегодня не пойду.
Простыла?
Уми.
Доброе утро, Уми. Выспалась?
Мама? Ты вернулась?
Ты чего? Я всегда тут была.
Уми, я поднимаю флаги. Помоги.
Папа...
Уми, теперь я надолго останусь дома.
Как же ты выросла.
Нужны будут материалы —
смело обращайтесь к нему.
Он строитель.
— Что, задаром?
— Да ладно тебе. Дело стоящее.
Ладно. Работайте.
Большое спасибо.
Отлично.
Всё благодаря доктору Хокуто.
Нет, спасибо нужно говорить Мэру.
Сама удача послала нам её.
— Прибыли на помощь.
— Здравствуйте.
Тут прямо как на стройплощадке.
Что ты творишь?
Я... Ну...
Может быть, дашь показать, как надо?
Будешь елозить мастерком —
до утра не управишься.
Невероятно!
Мой папа штукатур.
Потрясающая...
Ты это мне?
Нет, я про стену.
Что?!
Привет.
Смотрю, всё трудитесь.
Да и вы заработались допоздна.
Ничего, что вернётесь поздно?
Сегодня домашние дела на Соре.
Может, вам с чем-нибудь помочь?
Вот с этим не могла бы разобраться?
Хорошо.
До послезавтра потерпите?
Да. Ты как всегда нас спасаешь, спасибо.
— До свидания.
Приглашаем в новый Латинский квартал!
Большинство девушек против сноса здания!
Объявлены результаты контрольных: прогнозы оправдались!
Большинство учащихся против сноса!
Погнали.
Мэру, ну-ка погоди.
Сюн, плохие вести.
Совет попечителей только что проголосовал
за снос здания на летних каникулах.
Директор не внял нашим доводам.
Наш труд псу под хвост?!
— Да они сюда даже не придут.
— Специально, чтоб не менять своего решения.
Согласен!
Все к кабинету директора!
А если попытаться пробиться к попечителю?
Он занимает высокий пост в объединении «Токумару».
К нему так просто не попасть.
Мидзунума, Кадзама, вас примут, идите вместе.
Да, идите.
Давай, Мидзунума, съездим в Токио.
Пожалуйста!
Мидзунума-сан!
Решено! Мэру, ты с нами. Едем втроём.
Мэру, ты уж там покажи!
Сестрёнка...
Удачи вам завтра.
Доброе утро.
Доброе.
Нежели прогуливаете, Мэру?
Нет, я вчера предупредила.
Ну что ж, друзья, поехали.
Живописная столица —
залог успешной Олимпиады!
Нужно постараться изо всех сил.
Да, так и сказали.
Да.
Вам назначено?
Нет, мы по личному делу к господину попечителю.
Говорят, по личному вопросу к главе.
Да, ученики школы Конан.
Втроём.
Хорошо.
Поднимитесь на лифте на четвёртый этаж и подождите там.
На четвёртый.
Ах да, запишитесь. Одному достаточно.
Учащиеся из Конан?
Да.
Глава очень занят.
Неизвестно, сможет ли он уделить вам время.
Мы приносим свои извинения.
Уверен, что если бы мы записались, он бы нас не принял.
Я сообщу главе о вас.
Скорее всего вы зря потеряете время,
но если хотите — подождите.
Конечно же подождём!
Нет-нет, выпечка у Кимуры просто отличная.
До Накамуры ему ещё далеко.
Не мели чепухи! Будто ты разбираешься.
Благодарим.
Да это же ясно как белый день.
Ребятки, заходите.
Просим прощения.
Присаживайтесь вон там.
Простите, я скоро подойду.
Да, получается так.
Передайте ему мою благодарность.
Садитесь.
Почему вы не в школе?
Мы сбежали.
Сбежали?
О, я тоже прогуливал.
Подозреваю, вы здесь ради клубного здания.
Да, мы убедительно просим вас лично
проинспектировать Латинский квартал.
Будем рады вам в любое время.
А ты в каком классе?
Во втором. Меня зовут Мацудзаки Уми.
Помогаю со школьным еженедельником.
Тебе-то зачем эта обветшалая лачужка?
Она мне очень нравится.
Мы убрали весь накопившийся хлам и навели порядок.
Просим вас лично оценить работу.
Прибрались, значит?
Твой отец чем занимается?
Он был моряком.
Командовал судном в Корейскую войну.
Подорвался на мине.
БДК?
Да.
Ясно.
Матери, наверное, непросто было вырастить тебя в одиночку.
Вон ты какая славная получилась.
Спасибо.
Хорошо, я приеду.
Огромное Вам спасибо!
Да, это я.
Что завтра?
Это на вечер.
Остальное перенеси на пятницу.
Вот. Приеду завтра после полудня.
Уведомлю директора и проведу официальную инспекцию.
— И среди взрослых есть люди.
— Пока судить рано.
Но поездка удалась.
Я ещё хочу навестить дядю Канду.
Давайте, до завтра.
Кадзама-сан, куда пойдёшь после выпуска?
Я бедняк, попробую в государственный ВУЗ.
А с еженедельником что?
Пусть всё устаканится, поищу замену.
А ты куда?
Ещё не решила.
Вообще-то хочу стать доктором.
Тот стих ты написал, Кадзама-сан?
С отцовского буксира я видел,
как ты каждую зарю поднимаешь флаги.
А мне не видно прибрежья из-за сада.
Вот я и не знала, что ты мне отвечал.
Кадзама-сан?
Я... Я...
каждое утро поднимала флаги,
чтобы подать весточку отцу.
Уверена, это он послал мне тебя. Я верю в это.
И я люблю Кадзаму-сана.
Мэру...
Пусть мы родственники, пусть ты мой брат...
я всегда буду тебя любить.
Я тебя тоже люблю.
Я пришла.
Приятного аппетита!
Мама!
Уми, я вернулась.
С возвращением! Как в Америке?
Ну, я целыми днями занималась наукой.
Сора, бойфренда уже нашла?
Нет пока.
Мама, вот это вкуснятина.
Это вяленый биф.
Свинина?
Хиро-тян,  биф — это говядина.
Мама?
Что случилось, время не детское?
Хочу расспросить тебя кое о чём.
Присаживайся.
Всё равно мне не уснуть.
А пока книжки разбирала, так и совсем сон прогнала.
Классом старше меня учится парень.
Зовут Кадзама Сюн.
Когда он приходил на прощальную вечеринку
Хокуто-сан, я показала ему фото отца.
У Кадзамы-сана оказалось такое же.
Он рассказал, что его настоящий отец Савамура Юитиро.
Эта фотография?
Да уж. В этой истории нелегко разобраться.
Помнишь, я рассказывала, как мы с твоим отцом сбежали?
Тогда ты должна помнить, что сперва нас приютил
Инамура-сан в комнатёнке на втором этаже.
Юитиро часто отсутствовал.
А я была беременна тобой и к тому же работала над дипломной.
Но для меня была слишком важна учёба.
Я едва справлялась.
С возвращением...
Ю-тян, чей это ребёнок?
Это сын Татибаны, теперь он наш.
Эвакуационное судно, на котором
возвращался Татибана, потерпело крушение.
Его жена умерла при родах.
Вся его родня погибла при атомной бомбардировке.
Если бы не усыновил, он попал бы в детдом.
Юитиро силой забрал малыша и записал как нашего сына.
После окончания войны такие случаи были повсеместно.
Но я уже была беременна и не смогла бы растить двоих.
Друг мужа потерял ребёнка при родах,
и мы отдали мальчика им.
Сейчас у него всё хорошо?
Слава богу.
Твой отец был замечательным человеком.
Правда, временами сумасбродничал.
Если бы не его поддержка,
я бы не смогла получить высшее образование.
Но не может ли Кадзама-сан всё же быть ребёнком отца?
Его сыном?
Я бы посмотрела на него.
Он похож на отца на фотографиях?
Уми.
— Я пошла.
— И я!
Хорошего дня.
Добро пожаловать в Латинский квартал.
Будет, будет...
Латинский квартал горячо приветствует главу попечительского совета Токумару!
А я и не подозревал, что это здание такое красивое.
Спасибо за комплимент.
Ребята, чем вы занимаетесь?
Мы клуб астрономии.
Изучаем солнечные пятна уже 10 лет.
Ого, десять?
Ну и что выяснили?
Солнце живёт уже очень долго,
а наша жизнь только началась.
Открытий пока нет!
Ясно и честно.
Клуб философии?...
Вам разве не хотелось бы новое здание?
Новые помещения для прелестных молодых членов?
Полагаю, вы знаете философа, довольствовавшегося ещё более скромным жилищем?
Это же Диоген.
Господин директор, золотые у Вас ученики.
Но всё же...
— Третьеклассник Кадзама-кун?
— Да.
Алло, отец?
Онодэра, третий, с фотографии, здесь.
Он знает о твоём отце гораздо больше.
Его корабль отходит в 4 пополудни.
Идут за границу, надолго.
Поторопись!
Если набежит огромная,
Полная силы, страшная волна,
Встань и берег заслони,
С горизонта не сводя глаза.
Останови напор воды.
Стань стеною из горы.
И с высоты ограды
На ветры новой жизни посмотри.
Если набежит огромная,
Полная силы, страшная волна,
Встань и берег заслони,
С горизонта не сводя глаза.
Друзья, вы открыли мне истинную ценность Латинского квартала.
Если не будем беречь культурное наследие,
чему мы научим молодёжь?
Обещаю со всей ответственностью подыскать
для нового клубного здания другое место!
Ура!
Всё благодаря Мэру.
Получилось.
Здорово! Классно!
Немедленно приступаем к следующему эксперименту.
Спасибо, всё это твоя заслуга, Мэру.
Неправда, я почти ничего...
О чём ты? Прибраться тут была твоя идея.
Точно.
Мэру-сан, благодарю.
Разве не здорово, Мэру?
Мэру!
Достойная пара.
Господин глава!
Случилось кое-что важное для них обоих.
Им нельзя терять ни минуты.
Сбежали...
Вот она молодость.
Кадзама-сан!
Гэн-сан!
Уми-тян.
Не волнуйся, Уми-тян,
со мной не опоздаете.
Ладно, дальше пешком.
Спасибо!
Успейте, Уми-тян.
Сюн-тян, быстрее!
Спасибо.
Это отцовский буксир.
Капитан, они прибыли.
— Задержи отправление на 15 минут.
— Есть!
Так значит, ты сын Татибаны.
А ты дочь Савамуры.
Славные ребята.
Тебя зовут Сюн?
Да.
Твоим отцом был Татибана Хироси.
На фото он четвёртый справа в первом ряду.
А позади него стоит Савамура.
Мы втроём крепко дружили.
Давай-ка, Татибана, садись на почётное место.
Почему я?
Ты из нас старший. Положено.
Хорошо, будь по-вашему.
И не вздумайте погибнуть раньше меня.
За собой следи.
Все готовы?
Я был на берегу, когда ваши отцы погибли.
По иронии я выполнил наказ Савамуры.
Я словно снова увидел Савамуру
и Татибану, встретившись с вами.
Я счастлив.
Спасибо вам, что подарили мне это счастье.
В морском сиянье волн корабль уплывал,
В гудке прощальном слышались печали тона.
Туда, за горизонт, пошла бы, если я
Тех летних дней вернуть ветра возможно бы смогла.
Любовь моя звенит мелодией в груди.
То фальцетом, то басом поёт.
Любовь моя летит,
как чайка над волной.
То взметнётся, то вниз упадёт.
Приходит темнота. Опять зову тебя.
Мой драгоценный, сможешь ли ответить мне хоть раз?
Вдоль берега давно живёт моя тоска.
В прощальной тени на песке мелькает она.
Часовня старая. Там флюгер ветровой.
Тех летних дней вернуть цвета смогу ли снова я?
Вчерашняя любовь вся страхами полна,
Осушит и сотрёт их лишь время.
А новая любовь поддержит в том меня,
Опустив все пустые слова.
Однажды в темноте я встречу вновь тебя,
Чтобы упасть хотя бы раз в твои объятия.
События фильма полностью вымышлены.